=Light of Dawn=
=Luz da Aurora=
Let him alone.
Deixe-o em paz.
Making this decision
Tomar essa decisão
wasn't easy.
Não foi fácil.
Put yourself in his shoes.
Imagine-se no lugar dele.
If one day,
Se um dia,
something happened to me,
Aconteceu-me alguma coisa,
would you turn me in?
Você denunciaria-me?
I'm saying if.
Estou a dizer "se".
I've always kept this tape.
Sempre guardei esta fita.
I've never shown it to you.
Eu nunca te mostrei isso.
Today, let's watch it together.
Hoje, vamos assistir juntos.
Mr. Xu didn't have much hair from a young age.
O Sr. Xu não tinha muito cabelo desde jovem.
He had a big head.
Tinha uma cabeça grande.
It was filled with wisdom.
Estava repleto de sabedoria.
The woman beside him is Qu Meng.
A mulher que está ao seu lado é Qu Meng.
She's Gao Feng's mother.
É a mãe de Gao Feng.
She was very close to your mother.
Era muito próxima da sua mãe.
It was as if they were twins.
Era como se fossem gémeos.
But I still couldn't figure out
Mas eu ainda não conseguia descobrir.
why they did
por que razão fizeram isso
what they did.
O que fizeram.
Dad, I told you to cut your ties with the past.
Pai, eu disse-te para cortares os laços com o passado.
Now, you're bringing up all these old issues again.
Agora está a trazer à tona todos esses assuntos antigos novamente.
Can we still have a heart-to-heart conversation?
Ainda podemos ter uma conversa franca?
Of course.
Claro.
Come, try to steal the ball.
Vá lá, tente roubar a bola.
Go on. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Continue. (Apoie o administrador assistindo em kissasia.cam ou kisskh.org)
Come, steal the ball.
Venha, roube a bola.
Come.
Vem.
(Grave of Xu Peng)
(Túmulo de Xu Peng)
With the minor crime you've committed,
Com o pequeno delito que cometeu,
you should've been released long ago
Já devia ter sido libertado há muito tempo.
since your father-in-law was an influential figure.
uma vez que o seu sogro era uma figura influente.
Just when all the evidence
Justo quando todas as provas
points to your father,
aponta para o seu pai,
they release you.
Eles libertam-te.
Isn't it too much of a coincidence?
Não é muita coincidência?
You're Gao Feng, huh?
Você é o Gao Feng, certo?
Sometimes, I'm also curious
Às vezes, também sou curioso.
as to the kind of person your father is.
Quanto ao tipo de pessoa que o seu pai é.
If he did commit all those crimes,
Se ele cometeu todos estes crimes,
would Wu Guohao even commit arson and murder
Será que Wu Guohao chegaria ao ponto de cometer incêndio criminoso e assassinato?
20 years later to destroy evidence
Vinte anos depois, para destruir provas.
and cover his tracks?
E encobrir os seus rastos?
What exactly are you trying to say here? What's your goal?
O que está exatamente a tentar dizer aqui? Qual é o seu objetivo?
I think they must be close to each other.
Acho que devem ser próximos um do outro.
Gao Feng, I know my family has let you down.
Gao Feng, sei que a minha família te desiludiu.
We know our faults now.
Agora conhecemos as nossas falhas.
Please spare us.
Por favor, poupe-nos.
Okay?
Ok?
I heard that you're going to be a father soon.
Ouvi dizer que vai ser pai em breve.
At this moment, you came back to take a look at your father
Nesse momento, voltou para dar uma vista de olhos ao seu pai.
and try to figure out the kind of person he is.
E tente descobrir que tipo de pessoa é.
That's pretty meaningful.
Isso é bastante significativo.
Fine.
Bom.
For my child's sake,
Pelo bem do meu filho,
please spare us,
Por favor, poupe-nos.
okay?
ok?
If you truly care about your child,
Se realmente se preocupa com o seu filho,
you should think this through.
Devia pensar bem sobre isso.
Don't be like Wu Feifei.
Não seja como Wu Feifei.
She lived in obscurity.
Ela vivia na obscuridade.
(Grave of Xu Peng)
(Túmulo de Xu Peng)
The investigation into the 1009 traffic collision,
A investigação sobre a colisão de trânsito de 1009,
the corpse discovered at Penglai Plaza, the arson in the attic,
o cadáver descoberto na Penglai Plaza, o fogo posto no sótão,
and related incidents
e incidentes relacionados
have now largely been clarified.
já foram em grande parte esclarecidas.
According to the testimony of witness Li Churan,
De acordo com o depoimento da testemunha Li Churan,
the key individual Madam He colluded with Wang Dan to crash into the statue,
A figura-chave, Madame He, conspirou com Wang Dan para colidir com a estátua.
thereby drawing police attention,
atraindo assim a atenção da polícia,
stirring public sentiment,
despertando o sentimento público,
and luring another key witness, Gao Feng, into the scheme.
e atraindo outra testemunha-chave, Gao Feng, para o esquema.
The aim was to expose the illegal transactions
O objetivo era expor as transações ilegais.
involving the well-known entertainment venue,
envolvendo o conhecido local de entretenimento,
Binchuan International Club, during the 1990s.
Clube Internacional de Binchuan, durante a década de 1990.
Other departments working jointly on the case
Outros departamentos que trabalham em conjunto no caso
have begun follow-up investigations.
Já iniciámos investigações de acompanhamento.
Should any direct connection be found between them
Caso seja encontrada alguma ligação direta entre eles
and the International Club's illegal dealings
e as transações ilegais do International Club
we will take control measures
Tomaremos medidas de controlo.
against the Penglai Group
contra o Grupo Penglai
and the relevant individuals at the earliest opportunity.
e às pessoas relevantes o mais rapidamente possível.
In a second examination of the scene where the body was found,
Numa segunda análise ao local onde o corpo foi encontrado,
forensic technicians identified
técnicos forenses identificados
a previously overlooked clue.
uma pista que tinha passado despercebida.
Due to the complex cement structure at the base of the square statue,
Devido à complexa estrutura de cimento na base da estátua quadrada,
an item resembling a belt buckle was concealed as exhibit.
Um objeto semelhante a uma fivela de cinto foi ocultado como prova.
Previously, forensic experts had conducted multiple examinations.
Anteriormente, os peritos forenses tinham realizado diversos exames.
By analyzing the fracture injuries on the cadaver's hyoid bone,
Ao analisar as lesões por fratura no osso hióide do cadáver,
(Case Report) they preliminarily determined
(Relatório de Caso) determinaram preliminarmente
that the weapon that caused Qu Meng's death was a belt.
que a arma que causou a morte de Qu Meng foi um cinto.
Everyone,
Toda a gente,
let me just say this upfront.
Deixa-me deixar isso bem claro desde já.
You guys know how influential Penglai Group is.
Sabem o quão influente é o Grupo Penglai.
Once we start digging, more dirt is bound to come out.
Assim que começarmos a escavar, mais terra sairá certamente.
In 2018, a national campaign was held
Em 2018, foi realizada uma campanha nacional.
to combat organized crime and eliminate evil forces.
Combater o crime organizado e eliminar as forças do mal.
If Penglai Group is confirmed to be involved,
Caso se confirme o envolvimento do Grupo Penglai,
this time,
Desta vez,
we have to get to the bottom of it.
Precisamos de chegar ao fundo da questão.
No matter if it's the past
Não importa se é o passado.
or the present,
ou o presente,
we must ensure that facts are clear,
Precisamos de garantir que os factos são claros.
conclusive evidence is obtained,
Obtêm-se provas concludentes,
and evil is eliminated.
e o mal é eliminado.
Mr. Xu's belt?
O cinto do Sr. Xu?
That's right.
Isso mesmo.
They say
Eles dizem
the belt buckle was discovered at the burial site
A fivela do cinto foi descoberta no local do enterro.
of the statue's remains.
dos restos da estátua.
They told me to claim it.
Disseram-me para reivindicá-lo.
But quite some time has passed.
Mas já passou bastante tempo.
The belt buckle has a bird pattern.
A fivela do cinto tem um padrão de pássaros.
Was it a roc?
Era uma rocha?
It's a bird that resembles an eagle.
É uma ave que se assemelha a uma águia.
Impossible.
Impossível.
This is impossible.
Isso é impossível.
I suppose Qu Meng did corner Mr. Xu.
Suponho que Qu Meng tenha encurralado o Sr. Xu.
My father wouldn't even dare to gut a fish. Why would he...
O meu pai jamais se atreveria a limpar um peixe. Porque é que ele faria isso...?
Back then, I was outside the room.
Naquele momento, eu estava fora da sala.
I wanted to stop him.
Eu queria impedi-lo.
But he chased me out of the room...
Mas expulsou-me do quarto...
My father would never kill.
O meu pai jamais mataria.
He's not a murderer.
Ele não é um assassino.
Trust me.
Confie em mim.
He could never be a murderer!
Ele nunca poderia ser um assassino!
Yang.
Qual.
Calm down...
Acalmar...
How can I calm down? How can I?
Como posso acalmar-me? Como posso?
How do you guys expect me to calm down?
Como esperam que eu me acalme?
Fine.
Bom.
Even if he did murder someone,
Mesmo que tenha assassinado alguém,
how could he be so foolish as to
Como pôde ser tão tolo ao ponto de...
leave the body and the belt buckle inside the statue?
Deixar o corpo e a fivela do cinto dentro da estátua?
Did he lose his mind?
Ele perdeu a cabeça?
Something's off. I'm sure someone is trying to frame him.
Há algo de errado. Tenho a certeza de que alguém está a tentar incriminá-lo.
Who's trying to frame him?
Quem está a tentar incriminá-lo?
Was it you?
Foi você?
Xu Zhiyang!
Xu Zhi Yang!
Let's clarify things.
Vamos esclarecer as coisas.
Once we clarify things,
Assim que esclarecermos as coisas,
you guys will be able to understand
Vocês serão capazes de compreender
why there were so many things
porque é que havia tantas coisas
I have to keep to myself.
Preciso de ficar na minha.
Mr. Xu was the one
O Sr. Xu foi o
who buried Qu Meng's body in the statue.
que enterrou o corpo de Qu Meng na estátua.
But why?
Mas porquê?
It was meant to be a warning.
Era para ser um aviso.
Back then, Qu Meng was causing a commotion.
Naquela altura, Qu Meng estava a causar alvoroço.
She even instigated others to join her.
Chegou a instigar outros a juntarem-se a ela.
In order to stop their commotion
Para pôr fim à confusão.
and make them submit,
e fazê-los submeter-se,
Mr. Xu came up
O Sr. Xu apareceu.
with that ruthless idea.
Com esta ideia implacável.
Did you know why
Sabia por quê?
I kept all these things to myself?
Guardei todas estas coisas para mim?
It was because I was worried about you, Yang.
Foi porque estava preocupado contigo, Yang.
I was afraid that you couldn't take it.
Tinha medo que não aguentasse.
Some things
Algumas coisas
are cruel enough just to know.
São suficientemente cruéis só por saberem disso.
Whatever happens to me is fine
O que quer que me aconteça, está tudo bem.
if the older generation's affairs had involved me.
Se os assuntos da geração mais velha me tivessem envolvido.
I just didn't want you two to know about these shady dealings.
Só não queria que ambos soubessem dessas negociações obscuras.
I just hope that you two
Só espero que vocês os dois
will stay sunny
O sol vai continuar a brilhar
and happy.
e feliz.
Understood?
Compreendido?
Sorry, Yang.
Desculpe, Yang.
I promised you.
Eu prometi-te.
This is the last thing
Esta é a última coisa
I'm hiding from you.
Estou a esconder-me de você.
=Episode 13= =Exhibit=
=Episódio 13= =Visualização=
You shouldn't stay outside.
Não deveria ficar lá fora.
Head to your room.
Vá para o seu quarto.
It's cold out here.
Está frio aqui fora.
You should have something.
Devia ter alguma coisa.
Don't let my grandchild starve.
Não deixem o meu neto passar fome.
Don't panic.
Não entrar em pânico.
I'll discuss this with Mr. Cao right away.
Vou discutir isso com o Sr. Cao imediatamente.
It's pointless.
É inútil.
The cops have already found the belt.
A polícia já encontrou o cinto.
We don't know what will happen after this.
Não sabemos o que acontecerá depois disso.
If you keep covering this up out of emotional attachment,
Se continuar a encobrir isso por apego emocional,
you'll be putting the entire group at serious risk.
Estará a colocar todo o grupo em sério risco.
Give it to me.
Dê-me isso.
I'll hand it over.
Eu entrego.
Be a good boy. Give it to me.
Seja um bom menino. Dê-me isso.
If you turn in evidence of your father's crimes,
Se entregar provas dos crimes do seu pai,
that's called putting duty before family ties.
A isto se chama colocar o dever acima dos laços familiares.
Legally speaking, there's nothing wrong with it.
Do ponto de vista jurídico, não há nada de mal nisso.
But morally speaking,
Mas, falando moralmente,
what do you think
o que acha
people inside and outside of the group
pessoas dentro e fora do grupo
will say and think about you,
direi e pensarei em ti,
especially the elders who worked for your father?
especialmente os mais velhos que trabalharam para o seu pai?
Can you bear the weight of public opinion?
Consegue suportar o peso da opinião pública?
You'll be the subject of gossip for the rest of your life.
Será alvo de fofocas para o resto da vida.
Be a good boy.
Seja um bom menino.
Give it to me.
Dê-me isso.
Dad.
Pai.
From now on,
De agora em diante,
we should let him decide for himself, okay?
Devemos deixar que ele decida por si, ok?
What should I do?
O que devo fazer?
I seriously don't know.
Sinceramente, não sei.
Dawg.
Cão.
This concerns more than the company.
Isto diz respeito a algo que vai para além da empresa.
I cannot help you make a decision.
Não posso ajudá-lo(a) a tomar uma decisão.
If I do, I'm afraid
Se o fizer, tenho medo.
you'll blame me for it for the rest of your life.
Vai culpar-me por isso pelo resto da sua vida.
But no matter what decision you make,
Mas não importa que decisão tome,
I'll never blame you for it.
Nunca te vou culpar por isso.
The kind of person your father is
O tipo de pessoa que o seu pai é
has nothing to do with who you are.
Não tem nada a ver com quem tu és.
I trust you.
Eu confio em ti.
You should trust
Você deveria confiar
that I'll always stay by your side.
Que eu ficarei sempre ao teu lado.
(People's Public Security)
(Segurança Pública Popular)
(Binchuan Public Security Bureau)
(Departamento de Segurança Pública de Binchuan)
Mr. Wu Guohao,
Senhor Wu Guohao,
we are now conducting an inquiry
Estamos agora a conduzir uma investigação.
regarding the alleged involvement of Binchuan International Club
em relação ao alegado envolvimento do Binchuan International Club
in illegal sexual transactions.
em transações sexuais ilegais.
Please answer our questions honestly.
Por favor, responda às nossas perguntas com sinceridade.
As the primary person in charge of the club at that time,
Como principal responsável do clube naquela época,
were you aware of, involved in, assisting,
Teve conhecimento de, esteve envolvido em, ou auxiliou em,
or suspected of engaging in illegal sexual transactions?
ou suspeitos de envolvimento em transações sexuais ilegais?
(ICU)
(UCI)
I don't know anything.
Não sei de nada.
As Xu Peng's business partner and best friend,
Como sócio e melhor amigo de Xu Peng,
were you aware of, involved in,
Tinha conhecimento de, estava envolvido em,
or concealed the violent incident in which Xu Peng murdered Qu Meng?
Ou ocultou o incidente violento em que Xu Peng assassinou Qu Meng?
I'm not sure.
Não tenho certeza.
Gao Feng,
Gao Feng
based on the current progress of the case investigation
Com base no atual progresso da investigação do caso.
and your status as a direct relative of the victim,
e a sua condição de parente direto da vítima,
we now need to share some information with you.
Agora precisamos de partilhar algumas informações com vocês.
Did you locate the culprit who murdered my mother?
Localizou o culpado pelo assassinato da minha mãe?
Xu Zhiyang came here to submit evidence.
Xu Zhiyang veio aqui apresentar provas.
Rumors have been circulating outside the entire day.
Os rumores têm circulado lá fora durante todo o dia.
Judging from the current evidence we have,
A julgar pelas evidências que temos atualmente,
the culprit is Xu Peng.
O culpado é Xu Peng.
However, we've located some new leads as well.
No entanto, também encontrámos algumas novas pistas.
Our colleagues from the Technical Appraisal Center
Os nossos colegas do Centro de Avaliação Técnica
used a special method
utilizou um método especial
to open the golden ball you handed to us.
para abrir a bola dourada que nos entregou.
Inside the golden ball,
Dentro da bola dourada,
we discovered a series of hand-engraved numbers.
Descobrimos uma série de números gravados à mão.
We think
Nós achamos
that there's a special meaning to the numbers.
que os números têm um significado especial.
I never knew
Eu nunca soube
that this stuff could be opened.
que estas coisas pudessem ser abertas.
I don't know
Não sei
what the numbers mean either.
também não sei o que significam os números.
The Technical Appraisal Center
O Centro de Avaliação Técnica
scanned the golden ball.
Digitalizou a bola dourada.
We found out
Descobrimos
that someone had replated
que alguém tinha refeito o revestimento
the surface of the ball.
a superfície da bola.
Their goal was to cover the cut mark
O seu objetivo era cobrir a marca do corte.
on the ball.
com a bola.
So, what she wanted to say
Então, o que queria ela dizer?
had always been inside here.
sempre esteve aqui dentro.
Gao Feng, we called you here today
Gao Feng, chamamos-lhe aqui hoje.
because we wanted to know
porque queríamos saber
if you had found any other leads.
se tivesse encontrado outras pistas.
Nothing comes to mind for now.
Nada me ocorre por enquanto.
However, perhaps I could try again
No entanto, talvez possa tentar novamente.
with real-world discoveries.
com descobertas do mundo real.
I met Xu Zhiyang a few days ago.
Conheci o Xu Zhiyang há alguns dias.
He was in a poor state of mind.
Ele estava num estado de espírito debilitado.
Perhaps there were internal problems within his family.
Talvez houvesse problemas internos na sua família.
And,
E,
do you guys truly think that Wu Guohao is innocent?
Acham mesmo que Wu Guohao é inocente?
He told me personally
Ele contou-me pessoalmente.
that he knew everything Xu Peng had done.
que sabia tudo o que Xu Peng tinha feito.
Maybe I can
Talvez consiga
provide another breakthrough approach.
Oferecer outra abordagem inovadora.
My mother's murderer has been found.
O assassino da minha mãe foi encontrado.
I guess I can finally put this behind me.
Acho que finalmente posso deixar isto para trás.
Xu Zhiyang handed over the evidence of his father's crime to you all.
Xu Zhiyang entregou a todos vós as provas do crime do seu pai.
To him,
Para ele,
I think he can finally put this behind him as well.
Acho que ele também poderá finalmente deixar isso para trás.
But there's one more person.
Mas há mais uma pessoa.
I don't think it's that easy
Não acho que seja assim tão fácil.
for her to put this behind her.
para que ela pudesse deixar isso para trás.
(Case Processing Area)
(Área de Processamento de Casos)
What exhibit do I need to identify?
Que peça da exposição preciso de identificar?
Ms. Wu, it is something
A senhora Wu, é algo
very important to you.
Muito importante para si.
Ms. Wu, please be mentally prepared.
Senhora Wu, por favor, prepare-se mentalmente.
Please forgive me if you're offended in the process.
Por favor, perdoe-me se se sentir ofendido(a) durante o processo.
(Forensic Examination Room)
(Sala de Exame Forense)
What exactly do you want?
O que quer exatamente?
I never found a reason, nor could I bring myself
Nunca encontrei uma razão, nem me consegui convencer a fazê-lo.
to ask you to identify her.
Para lhe pedir que a identifique.
I told you already.
Eu já te disse.
Please forgive me if you're offended in the process.
Por favor, perdoe-me se se sentir ofendido(a) durante o processo.
♪My silent lips♪
Os meus lábios silenciosos
How can a mother
Como pode uma mãe
bear to abandon her own daughter?
Ter coragem para abandonar a própria filha?
Although she was alive,
Embora ela estivesse viva,
how could she live without seeing her daughter
Como poderia ela viver sem ver a filha?
for so many years?
durante tantos anos?
Ms. Wu, you'll be a mother soon.
Senhora Wu, a senhora será mãe em breve.
You should be able to understand.
Deverá ser capaz de entender.
A mother would never abandon her child
Uma mãe nunca abandonaria o seu filho.
for over two decades
há mais de duas décadas
if she didn't have
se ela não tivesse
any bitter reasons.
quaisquer motivos amargos.
But I firmly believed
Mas eu acreditava firmemente
that she hadn't given up on loving you.
que ela não tinha desistido de te amar.
On the contrary,
Pelo contrário,
I'm sure she loved you very much.
Tenho a certeza de que ela te amava muito.
Why do you think she chose to come back now?
Porque é que acha que ela decidiu voltar agora?
It's because she knew
É porque ela sabia
all sins would be exposed one day.
Todos os pecados serão expostos um dia.
It's because she believes
É porque ela acredita
that now,
que agora,
Gao Feng, you, and us,
Gao Feng, tu e nós,
all of us will make the right decision.
Todos tomaremos a decisão certa.
Of course she knew
É claro que ela sabia.
that your life would undergo a drastic change
que a sua vida iria sofrer uma mudança drástica.
if the sins were exposed.
se os pecados fossem expostos.
On one side is family affection,
De um lado está o afeto familiar,
while the other is your conscience.
enquanto a outra é a sua consciência.
She's waiting for you to make a choice between good and evil.
Ela está à espera que faça uma escolha entre o bem e o mal.
She's waiting for you to make a humane decision.
Ela está à espera que tome uma decisão humana.
She trusts you.
Ela confia em si.
Sorry.
Desculpa.
I'm not related by blood to this person.
Não tenho qualquer parentesco consanguíneo com essa pessoa.
He's a nightclub hostess's child!
É filho de uma hostess de uma discoteca!
His mother is a hostess!
A mãe dele é anfitriã!
What are you guys doing?
O que estão a fazer?
Who are you guys?
Quem são vocês?
(Son of a hostess, wretch)
(Filho de uma anfitriã, miserável)
Who wrote that?
Quem escreveu isto?
I did.
Eu fiz.
Darn it!
Droga!
Get out of the way!
Sai da frente!
Let my son go!
Deixe o meu filho ir!
Stop causing trouble for them!
Pare de lhes causar problemas!
This is my home!
Esta é a minha casa!
Run!
Correr!
Someone already called the cops!
Alguém já chamou a polícia!
Go!
Ir!
- Someone already called the cops! - 110!
- Alguém já chamou a polícia! - 110!
This is my home! I won't let you get your way!
Esta é a minha casa! Não vou deixar que consiga o que quer!
Someone already called the cops!
Alguém já chamou a polícia!
The cops are here!
A polícia chegou!
Scram!
Vaza!
- Just you wait! - Get lost!
— Espere só! — Desaparece daqui!
Someone already called the cops!
Alguém já chamou a polícia!
Just forget it.
Esquece.
Gao Feng!
Gao Feng!
- Let's go home. - Forget it. That's enough.
— Vamos para casa. — Esquece. Já chega.
Let's go home.
Vamos para casa.
Alright now.
Muito bem.
Go back!
Volte!
- Gao Feng is innocent! - Mom, let's go.
- Gao Feng é inocente! - Mãe, vamos embora.
- He's my son! - Mom, let's go home!
— Ele é meu filho! — Mãe, vamos para casa!
Gao Feng,
Gao Feng
I bought you a new shirt.
Comprei uma camisa nova para ti.
Come.
Vem.
Try it on.
Experimente.
I'll just measure it out for you.
Vou medir para si.
It's a little big for you.
É um pouco grande para si.
Just make do with it, okay?
Dê um jeito a isto, tá bom?
Back when you were out and about every day,
Na altura em que saía e fazia as suas atividades todos os dias,
you didn't even call me once in a month.
Nem sequer me ligou uma vez num mês.
Whenever I was on my phone,
Sempre que estava no meu telemóvel,
I saw news about backpackers getting into trouble.
Vi notícias sobre mochileiros que se meteram em problemas.
I was so worried about you.
Eu estava muito preocupada contigo.
I didn't know which snowy mountain you were exploring at all.
Não fazia a mínima ideia de qual a montanha nevada que estavas a explorar.
It's auspicious if you wear the shirt I bought.
É um bom presságio se usar a camisola que comprei.
The size won't matter too much.
O tamanho não importará muito.
I bought it at a discount.
Comprei com desconto.
Sit down. Come.
Sente-se. Venha.
Feng, have some water.
Feng, beba um pouco de água.
Feng,
Feng,
once you're done with your stuff,
Assim que terminar com as suas coisas,
I'll buy a shirt just like yours.
Vou comprar uma camisola igual à sua.
I'll go check out the mountains,
Vou dar uma vista de olhos às montanhas.
the lakes,
os lagos,
and the grasslands you mentioned.
e as pradarias que referiu.
I might not be able to hike anymore.
Talvez já não consiga fazer trilhos.
But I guess it's fine to wander at the foot of the mountain.
Mas acho que não há problema em passear ao pé da montanha.
I've never been out there before.
Eu nunca lá tinha estado antes.
Mom, I'm sorry.
Mãe, peço desculpa.
You were implicated
Você foi implicado
just because I investigated the case.
Só porque investiguei o caso.
I'm fine with no matter what they throw at me.
Não me importo com o que me façam.
But they can't just write such filthy words
Mas não podem simplesmente escrever palavras tão obscenas.
on our door.
à nossa porta.
Feng,
Feng,
from now on, I'll support you no matter what you do.
A partir de agora, vou apoiá-lo, não importa o que faça.
You can wander out there.
Pode passear por lá.
If you're tired
Se está cansado
or if you're suffering out there,
ou se está a sofrer lá fora,
you can come back.
Pode voltar.
I'll wait for you at home.
Vou esperar por ti em casa.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Sit and rest.
Sente-se e descanse.
I'll try my best to clean it.
Vou fazer o possível para o limpar.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
(Happy Birthday) What do you want to do, then?
(Feliz Aniversário) O que queres fazer, então?
It's so pretty.
É tão bonito.
Mom!
Mãe!
You want Mom?
Queres a mamãe?
You have two moms over here.
Tem aqui duas mães.
Your mom is here.
A sua mãe está aqui.
Here, blow out the candles.
Aqui, apague as velas.
Here, Feifei.
Aqui está o Feifei.
Happy birthday to you.
Parabéns a você.
Feifei.
Feifei.
You're watching the same video again.
Está a assistir ao mesmo vídeo novamente.
I went to see her today.
Fui visitá-la hoje.
She was lying on the autopsy table.
Estava deitada na mesa de autópsia.
Why can I never see her face clearly?
Porque é que nunca consigo ver o rosto dela claramente?
Her face was blurry in the portrait.
O seu rosto estava desfocado no retrato.
Today, her face is scorched.
Hoje, o seu rosto está queimado.
Did her face
O rosto dela
look the way you imagined?
Ficou como imaginou?
She was burned beyond recognition.
Ficou queimada a ponto de ficar irreconhecível.
Did she know that you were already all grown up?
Ela sabia que já era adulto?
that you'd already gotten married?
que já tinha casado?
Did she know that you were going to be a mother soon?
Ela sabia que ias ser mãe em breve?
Did she know
Ela sabia?
that I'd already become a robot that was carrying a machine?
Que já me tinha tornado um robô carregando uma máquina?
She only did the things she wanted to do.
Ela só fazia as coisas que queria fazer.
She was too selfish!
Ela era muito egoísta!
Has she ever thought about our present?
Ela já parou para pensar no nosso presente?
Let's not bring her up.
Não vamos falar dela.
Feifei.
Feifei.
You and Yang should leave.
Tu e o Yang deveriam ir embora.
Go somewhere else.
Vá para outro lado.
Start a new life out there.
Comece uma nova vida lá fora.
I'm not leaving.
Eu não vou embora.
You should put the past behind you.
Deve deixar o passado para trás.
It's not that easy to put the past behind me.
Não é assim tão fácil deixar o passado para trás.
Whether or not I can get over this hurdle in my heart
Se conseguirei ou não ultrapassar este obstáculo no meu coração.
has nothing to do with where I live.
Não tem nada a ver com o local onde vivo.
Can we still return to the good old days?
Será que ainda podemos voltar aos bons velhos tempos?
The ties of blood cannot be erased.
Os laços de sangue não podem ser apagados.
You guys
Vocês
should
dever
stay together.
Fiquem juntos.
The sports shoes,
Os ténis desportivos,
they're cleaned.
Eles estão limpos.
Hello, Yang.
Olá Yang.
If you're reading this letter,
Se está a ler esta carta,
that means
isso significa
it's time for me to bid farewell to this world.
Chegou a hora de me despedir deste mundo.
I always wondered
Sempre me perguntei
if you would find this letter.
Se encontrasse esta carta.
If you're reading this,
Se está a ler isto,
I suppose there are two possibilities.
Suponho que existem duas possibilidades.
Firstly, you'll find this letter quickly.
Em primeiro lugar, encontrará esta carta rapidamente.
That means you'll get over this hurdle of mine very quickly
Isto significa que vai ultrapassar este meu obstáculo muito rapidamente.
and you'll run on the grasslands
e correrá pelos campos
while wearing the same sports shoes.
usando os mesmos ténis desportivos.
If that's the case,
Se for esse o caso,
I want to tell you this.
Quero dizer-te isto.
Yang,
Qual,
I love you.
Amo-te.
As for the other possibility,
Quanto à outra possibilidade,
you'll only find this letter after a long time.
Só encontrará esta carta depois de muito tempo.
If that's the case,
Se for esse o caso,
I suppose you've found out about my past.
Imagino que já tenha descoberto sobre o meu passado.
You'll be disappointed in me
Vai se decepcionar comigo.
and wish to get rid of the sports shoes.
e quero desfazer-me dos ténis desportivos.
I assume there are certain things you will want to know.
Imagino que haja algumas coisas que queira saber.
I've committed a lot of wrong deeds in my life.
Cometi muitos erros na minha vida.
The club I operated involved sex transactions.
O clube que eu geria envolvia transações sexuais.
I harmed a man called Yang Wenyuan.
Prejudiquei um homem chamado Yang Wenyuan.
I even strangled a woman called Qu Meng
Cheguei a estrangular uma mulher chamada Qu Meng.
to death.
até à morte.
There are plenty of other things as well.
Há muitas outras coisas também.
I want to tell you them myself.
Quero contá-las pessoalmente.
What to do from here
O que fazer a partir daqui
is up to you.
Depende de si.
You're already
Você já é
a real man.
Um homem a sério.
I'm not a good person.
Eu não sou uma boa pessoa.
But I'm not evil to the core.
Mas eu não sou mau até à medula.
Yang,
Qual,
he was the one
Ele era o único
who forced me to do everything.
que me obrigou a fazer tudo.
Wu Guohao is the devil.
Wu Guohao é o diabo.
He had always been the devil.
Ele sempre fora o diabo.
(Penglai Group) The past year has been one
(Grupo Penglai) O ano passado foi um
of soaring growth
de crescimento acelerado
and strategic expansion for Penglai Group.
e expansão estratégica para o Grupo Penglai.
(1995-1996 Annual Summary Meeting)
(Reunião Anual Sumária de 1995-1996)
(Penglai Group) We secured Penglai Plaza
(Grupo Penglai) Garantimos o Penglai Plaza
and a flagship real estate project
e um projeto imobiliário emblemático
in the development zone.
na zona de desenvolvimento.
We must confront the transformation of our industry
Precisamos de enfrentar a transformação da nossa indústria.
and align with the broader trend of sector improvement.
e estar em linha com a tendência mais ampla de melhoria do sector.
We must also explore
Também precisamos de explorar
(Wu Guohao) new industries and new fields.
(Wu Guohao) novas indústrias e novos campos.
Our group will be making a major move next.
O nosso grupo fará uma grande mudança em breve.
I hope everyone can focus on the bigger picture
Espero que todos se consigam concentrar no panorama geral.
and try your best to cooperate.
E faça o possível para cooperar.
Now,
Agora,
let's work hard together
Vamos trabalhar arduamente juntos.
and create a new prosperous era.
e criar uma nova era próspera.
Lastly, I want to give special thanks to an individual.
Por fim, gostaria de agradecer especialmente a uma pessoa.
He's the most important person in the group.
É a pessoa mais importante do grupo.
He's the soul of our group.
Ele é a alma do nosso grupo.
He's the person in charge of Binchuan International Club,
É o responsável pelo Binchuan International Club.
and the deputy GM of Penglai Group,
e o vice-diretor geral do Grupo Penglai,
Mr. Wu Guohao!
Senhor Wu Guohao!
Let's welcome him to the stage.
Vamos recebê-lo em palco.
Keep up the applause!
Continuem a aplaudir!
♪There's no fruit without flowers♪
Não há frutos sem flores.
♪Or rain without clouds♪
Ou chuva sem nuvens?
♪Or fire without wind♪
Ou fogo sem vento?
♪All are born amid cries♪
Todos nascem no meio de gritos.
♪Everyone laughs and dances♪
Todos riem e dançam.
♪Each one bound in chains♪
Cada um deles acorrentado.
♪Sinner♪
???Pecador???
♪The shell that traps you♪
A concha que te aprisiona?
♪Is also gilded♪
???Também é dourado???
♪How could one bear to shed it?♪
Como poderia alguém suportar livrar-se disso?
♪Sufferer♪
???Sofredor???
♪Hate is a road with no return♪
O ódio é uma estrada sem retorno.
♪There's nothing at the end♪
Não há nada no final.
♪Cause and effect trade roles♪
???Papéis de causa e efeito???
♪Unable to love♪
Incapaz de amar
♪Yet still leap into pavilions in air♪
???E mesmo assim, continuam a saltar para dentro de pavilhões no ar???
♪Unable to let go♪
Incapaz de se desprender?
♪Still asking why♪
Ainda pergunta porquê?
♪Unable to ask♪
Não foi possível perguntar.
♪So you trade everything for nothing♪
Então troca tudo por nada?
♪Unwilling to lose♪
Não quer perder?
♪You err, then err again♪
Erra, e depois erra outra vez?
♪A single person♪
Uma única pessoa?
♪Whose cause bore whose fruit♪
???A causa de quem gerou os frutos de quem???
♪A single rain♪
Uma única chuva?
♪Cannot wash away good and evil♪
Não se pode apagar o bem e o mal.
♪One glance back♪
Um olhar para trás?
♪Who is not a guest to feast and die♪
Quem não é convidado para festejar e morrer?
♪Only then do we know at the start♪
Só então saberemos desde o início?
♪Why people cry♪
Porque choram as pessoas?
♪A single person♪
Uma única pessoa?
♪This life has no other river♪
Esta vida não tem outro rio?
♪A single love♪
Um único amor?
♪A wave to the far shore♪
???Um aceno para a costa distante???
♪One word from me♪
Uma palavra minha?
♪Yet I don't know how to say it to you♪
"Mas não sei como te dizer isso."
♪Look at those lanterns♪
???Olhem só aquelas lanternas???
♪The years locked us in♪
Os anos aprisionaram-nos?
♪Hear the joyous song rise♪
Ouça a canção alegre elevar-se!
♪The human heart tastes bitter♪
O coração humano tem um sabor amargo.